---
title: "Astro Pi in het ISS"
layout: post
author: Tim
class: stappenplan
tags: [materiaal, python]
thumbnail: /static/img/astro-pi-160x120.png
---

Altijd al een experiment in de ruimte willen doen of een boodschap willen sturen naar het internationale ruimtestation ISS? Dat kan door een computerprogramma te schrijven voor de Astro Pi, een kleine computer die in het ISS staat. Deze Astro Pi is te programmeren vanaf de aarde.

## Tips

### Lees goed alle instructies

Ale informatie kan belangrijk of interessant zijn. Let ook op dat je alle code-voorbeelden precies hetzelfde overtypt. Iedere punt, komma of spatie is belangrijk.

### Doe rustig aan

We hebben 2 uur de tijd. Het gaat er niet om wie het snelst de opdracht af heeft, maar om een zo leuk en interessant mogelijk programma voor de astronauten te maken.

### Links naar websites over Python

Alle Python commando's die je nodig hebt om Mission Zero te voltooien staan in de opdracht. Maar met Python kun je natuurlijk nog veel meer! Hieronder vind je enkele links naar sites waar je meer over Python kunt leren. Misschien kun je sommige dingen ook wel in je Mission Zero programma gebruiken?

<p style="padding:1em; width:100%; font-size:1.5em; text-align:center"><a href="https://projects.raspberrypi.org/nl-NL/projects/astro-pi-mission-zero" target="_blank">ðŸš€ Start nu jouw Mizzion Zero</a></p>

# Als je klaar bent met Mission Zero

Als je klaar met de missie bent, kun je je nieuwe Python skills testen door er mee te gaan tekenen. Dit kan ook gewoon in je browser met Trinket.

Open om te beginnen [deze](https://trinket.io/turtle/52ab11c68f) website. 

Wanneer je op de â–¶ï¸ knop drukt, wordt het programma gestart en loopt de _turtle_ (schildpad) 100 stappen naar voren.

Je kunt de turtle nu allerlei opdracht geven om hem te verplaatsen. Terwijl de turtle dit doet, laat hij een spoor achter waardoor je kunt tekeken.

Probeer de code maar eens aan te passen zodat het er zo uitziet:
```python
import turtle
turtle.shape("turtle")
turtle.forward(100)
turtle.left(90)
turtle.forward(100)
turtle.left(90)
turtle.forward(100)
turtle.left(90)
turtle.forward(100)
turtle.left(90)
```

Als het goed is tekent de turtle nu een vierkant.

Maar je kunt ook `herhalingen` gebruiken, probeer dit maar eens:

```python
import turtle
turtle.shape("turtle")

for i in range(24):
  turtle.forward(100)
  turtle.left(75)
```

Zoals je ziet kun je met een klein beetje code al de mooiste dingen tekenen. Er zijn nog veel meer opdrachten die je de turtle kunt geven. Hieronder volgen er een aantal die je kunt proberen.

Wat voor tekening ga jij maken? Je kunt bijvoorbeeld proberen een huis te tekenen. Of lukt het om je huisdier na te maken, misschien kun je wel jezelf tekenen? Je kunt ook met de herhaling zoals hierboven nog veel meer mooie figuren tekenen.

Veel plezier!


### Opdrachten die je de turtle kunt geven

**100 stappen vooruit**
```python
turtle.forward(100)
```

**90 graden draaien**
```python
turtle.right(90)
turtle.left(90)
```

**Cirkel**
```python
turtle.circle(100)
```

**Halve cirkel**
```python
turtle.circle(100, 180)
```

**Pen omhoog/omlaag**
```python
turtle.up()
turtle.down()
```

**Kleur veranderen**
```python
turtle.color("red")
```

**Herhalen, 4 keer**
```python
for i in range(4):
  turtle.forward(100)
  turtle.right(90)
```

**Herhalen, kleuren**
```python
for c in ["red", "green", "blue", "yellow"]:
  turtle.color(c)
  turtle.forward(100)
  turtle.right(90)
```

**Sneller!!!**
```python
turtle.speed(10)
```

## Tekenen in Scratch

Als je Python toch niet zo leuk of wat lastig vindt, kun je ook in Scratch tekenen.

Open [dit Scratch project](https://scratch.mit.edu/projects/160461170/) en klik op `Remix`.

> Als je de `Remix` knop niet ziet, kan het zijn dat je nog niet ingelogd bent. Heb je nog geen Scratch account, dan kun je die gratis aanmaken door op `Word Scratcher` te klikken.

De opdracht kun je [hier](https://scratch.mit.edu/projects/160461170/editor/) downloaden.``
